交换机和路由器有什么区别呢？

两者都是连接互联网的设备，它们之间主要区别就是，
交换机发生在网络的第二层数据链路层，而路由器发生在第三层网络层。
这个区别是两者各自工作方式的根本区别。
路由器可以根据IP地址寻找下一个设备，可以处理TCP/IP协议，而交换机是根据MAC地址寻址的。

交换机是分配网络数据，路由器可以给网络分配IP地址，分配给你地址，而且可以随时通过地址过来找到你。

路由器可以在不同时间内，把一个IP分配给多台主机使用。
交换机是通过MAC地址，识别各个不同的主机。

路由器的工作原理是怎么样的呢？前面我们知道了交换机有MAC地址表，自动生成、学习，
同样的，路由器也有个路由表，会自己学习、生成、维护路由表。

我们举一个简单的例子，只要能看懂就可以了，不上图了：
1，主机A准备发数据给主机B。
2，A将B的IP地址连同数据一起，以数据包形式发送给路由器R1。
3，路由器R1收到数据包后，先从数据中读取到B的IP地址，然后根据路径表计算发往B的最优路径。
4，比如路径为：R1->R2->R5->B；并将数据包发往路由器R2。
5，路由器R2重复路由器R1的工作，并将数据包转发给路由器R5。
6，路由器5同样取出目的地址，发现目的地址就在自己的网段上，于是将该数据包直接交给主机B。
7，主机B收到主机A的信息，一次完整的通信宣告结束。


【路由器和交换机的区别】：
第一条
路由器可以给局域网自动分配IP，虚拟拨号。
交换机只是用来分配网络数据的。

第二条
路由器处于网络层，根据IP地址寻址，可以处理TCP/IP协议。
交换机处于数据链路层，根据MAC地址寻址，不能处理TCP/IP协议。

第三条
路由器可以把一个IP分配给多个主机使用，这些主机对外只表现出一个IP。
交换机可以把很多主机连接起来，这些主机对外各有各的IP。

第四条
路由器提供防火墙服务。路由器用来做网间连接，也就是用来连接不同的网络。
交换机不提供防火墙服务。交换机用来做端口扩展，扩大局域网的接入点，也就是能让局域网可以接进来更多的电脑。

第五条
路由器是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径、按前后顺序发送信号。
路由器是互联网的枢纽（“交通警察”）。



路由器和交换机上面的接口：
	wan接口，联接广域网
	lan接口，联接局域网


【硬件网关】
	Nomadix AG 5900	
	大类归属：	网络设备
	学名：	硬件网关 gateway
	功能：	局域网连接Internet，带宽控制，流量监控等

【子网和VLAN的区别】
子网，以IP地址的方法划分多个网络，各个子网通讯要借助于路由器
VLAN，以网络的方式，通常是交换机，基于端口或者接入的MAC地址，把各个节点（主机）放入不同的VLAN，一个VLAN就是一个广播域的边界。
通常一个VLAN应该对应一个子网，即使对用多个子网，各个子网在不借助路由器的情况下也是不能通讯的。
此外如果一个子网对应了多个VLAN，这些你认为可以通讯的计算机，比如192.168.1.1/24和192.168.1.100/24，是不能通讯的，
因为这两台计算机被你接入了不同的VLAN，所以ARP广播无法从一个VLAN，泛洪到另一个VLAN，
所以导致网络链路层无法封装，最终他们无法通讯。
所以正确的做法是一个VLAN对用一个IP划分的子网

【划分VLAN有几种方式】
如根据交换机端口划分，根据MAC地址划分，还有根据网络层划分，
一般也就是根据端口划分来的简单明了吧

【网关、VLAN和子网这三者的关系是什么？】
1，对于划分VLAN，你可以这样理解，一个交换机划分了N个vlan后，相当于把本来的交换机切成N个相互独立的交换机，如果这样理解显然是隔离了广播域对吧？
2，至于划分子网，假设在一个傻瓜交换机（或者同一VLAN）上有4台PC，
其中两台设置192.168.10.0/24网段进行通信，另外两台设置192.168.20.0/24网段进行通信因为还是在同个交换机上（VLAN）上，
任意一台发送广播帧，另外三台还是能收到这个广播的，虽然不同网段之间的机器不能通信。
显然作为一个网络规划者不会干如此SB的事情吧？
正常的人都会把每个VLAN分配一个独立的网段。
3，还有就是网关，网关泛指三层设备（路由器或者三层交换机），简单来说就是用来连接不同网段的设备，
像刚才说的，正常人都会为每个vlan分配独立的网段对吧？
那么不同网段之间如果要通信的话，必须经过网关，除非你不希望子网间不能通信，否则你得一一加上 


nslookup 命令查看域名的解析地址


【无线协议标准】
一般情况下，网卡上是不会直接标明网卡是否支持5G频段的，但我们可以通过查看网卡支持的无线协议标准（也称为无线模式）来判断网卡是否支持5G频段。
1）802.11b、802.11g只支持2.4GHz
2）802.11a、802.11ac支持5GHz
3）802.11n 采用了多重输入/输出技术来提高网速，对于5GHz有可能支持，但大多数情况下，都是不支持的。
总结：
无线网卡支持的无线协议标准（无线模式）中，
1）如果只有802.11 b/g/n，说明该网卡不支持5GHz；
2）如果包含了802.11a或者802.11ac，说明该网卡支持5GHz
下面介绍的都是如何找到无线网卡支持的协议标准的方法，找到后对比上面的总结就可以知道自己的无线网卡是否支持5GHz的频段了。


