
【mysql explain】sql语句的执行效率预判
1. id：id相同，执行顺序由上至下；id不同，id的序号会递增，id值越大优先级越高，越先被执行。
2. select_type：主要是用于区别普通查询、联合查询、子查询等的复杂查询。
3. table：指的就是当前执行的表。
4★ type： 显示的是查询使用了哪种访问类型。
const > eq_ref > ref > range > index > ALL

5. possible_keys：显示可能应用在这张表中的索引。如果为空，没有可能的索引。
6. key： 实际使用的索引。如果为NULL，则没有使用索引。
7. key_len：使用的索引的长度。在不损失精确性的情况下，长度越短越好。
8. ref：显示索引的哪一列被使用了。
9. rows：必须检查的用来返回请求数据的行数。

10★ Extra：解析查询的额外信息。
using index > using where > using filesort > using temporary



https://www.jianshu.com/p/d81da71a3c55
